# Kibana

## Kibana

Kibana – это буква “К” в популярном стеке ELK. Он построен поверх популярного стека Elasticsearch для изучения, визуализации и анализа данных журналов, собранных Logstash и хранящихся в Elasticsearch. Kibana была создана в 2013 году, и с тех пор она стала фронтендом для стека управления журналами, предоставляемого Elastic.

Kibana предоставляет функции поиска и визуализации данных, хранящихся и индексируемых в Elasticsearch. Хотя изначально Kibana была создана для поддержки визуализации журналов, сейчас она предоставляет возможности построения графиков для всех типов данных, хранящихся в Elasticsearch.

Kibana предоставляет различные типы поиска и запросов для выполнения поиска по данным, проиндексированным в Elasticsearch. Некоторые из распространенных методов поиска, предоставляемых Kibana, включают:

* KQL означает язык запросов Kibana. Он поддерживает свободный текстовый поиск и поиск по полям.
* Поддерживается булевый поиск с помощью `and`, `or` , и `not`. Например, чтобы найти документы с ответом `200` или расширением `php`







Источник: [https://procodings.ru/dev-ru/kibana-vs-grafana-kakoy-instrument-vybrat/](https://procodings.ru/dev-ru/kibana-vs-grafana-kakoy-instrument-vybrat/)

Полезное:[ ](https://aws.amazon.com/ru/what-is/elk-stack/)[https://aws.amazon.com/ru/what-is/elk-stack/](https://aws.amazon.com/ru/what-is/elk-stack/)
